Kuradi kurat küll!
Oli see ikka tema?
- Nägin, kuidas ta vastu maad kukkus.
Maruyama-san. Enne, kui Nakahara
alla kukkus, sisenes majja Tozawa.
On sul sellest fotosid?
- Ei, aga ta oli seal.
Olgu, lisame selle detaili.
Hakka dikteerima.
Noboru Nakahara...
- Noboru Nakahara...
... pikaaegne juht...
... Kansais asuvas...
Vasta mulle.
Mida mu töötoast otsisid?
Ei midagi. Mind huvitas,
kus sa elad ja töötad.
Ära valeta mulle.
- Ma ei valetagi.
Ma pole rumal.
- Ma ei...
Või nii. Mida kuradit?
Mis see on?
Kas tegid mu joonistest pilti?
Ma ei saa aru.
Mis kasu sa mu tööst lõikad?
Pool mu klubist kuulub yakuza 'le.
Nad kuulsid su projektist
ja nõudsid seda infot.
Olin nõus, et klubi endale saada.
Tegid seda enda heaks.
- Jah. Ja et tüdrukuid kaitsta.
Või nii. "Et tüdrukuid kaitsta".
Minu karjäär hävineks sellega.
Võid diivanil magada.
Nüüd on liiga hilja sind koju
sõidutada. Arutame asja homme.
Tubli.
Katagiri-san. Kuidas sellest kuulsid?
- Mulle helistati. Sina?
Olin jaoskonnas ja kuulsin teavitust.
Aadress tundus tuttav.
Tunnistajaid?
- Pole.
Ta jättis maha kirja.
Rüselusest pole märkigi.
Kas usud seda?
Isegi pättidel saab vahel kõrini.
Võimatu see just pole.
Tozawa võtab nüüd Kansai kandi üle?
Oota üks hetk.
Ei, liigume edasi.
- Mis kurat sul viga on?
Oleme terve öö lumes sumbanud
ega tea, kus me oleme.
Pabistad alati tühja-tähja pärast.
Raha on ju alles.
Meil läheb hästi.
Hästi? Päriselt?
Mis kurat sul viga on?
Vaata ette!
Olen sinu jõugu kashira.
Kus on austus?
Mis viga? - Mu sõber sai viga.
Meil oleks küüti vaja.
Vabandust, aga meil pole ruumi.
Vajame küüti. Luban,
et sõber käitub viisakalt.
Kui aga ei ütlete...
Tule minuga.
Masa-san , palun vabandust.
Ma ei jaga seda, mida nägin.
Ütlen, et jäin vahele
ega näinud midagi.
Ishida peab sellega leppima.
Mis Ishida sinuga teeb,
kui sa temaga asukohta ei jaga?
See pole sinu mure.
See on minu probleem,
lahendan selle ise.
Mul on ka üks teine projekt.
See on algstaadiumis.
Kui Ishida ostaks hoopis
seda ümbritsevad maad ära,
teeniks ta korralikult.
Aga kaotaksid ikka töö.
- Ehk mitte.
Erinevalt Shimbashist
on see eraettevõtte arendus.
Kui kinnisvara ostetaks,
teeniksid omanikud ikka kasu.
Ega esitaks küsimusi.
Kui veenaksime Ishidat seda pakkumist
vastu võtma, saaksid klubi endale
ja mulle jääks töö alles.
Mis siis, kui lasen kellelgi
ajalehes su projekti
asukoha avaldada?
See muudaks ju
Shimbashi info kasutuks?
Siis võin pakkuda seda
väärt asendusena.
Miks sa mind aitad?
Tean, mis tunne on andestust vajada.
Aitäh kõne eest.
Tegid õigesti,
et teistega ei rääkinud.
Loomulikult.
Tead ju, et Nakahara
ei hüpanud ise alla.
Kui oleksin vaid
Tozawast pildi saanud.
See tõbras ei tulnud pärast välja.
Annan teada, mida me avastame.
Ja meie all mõtled toda naisuurijat,
kes mind minema kamandas?
Kuidas temaga läheb?
On ta su uus partner?
Hästi läheb.
- Tore.
Aga meie oleme ju ikka paar?
Starsky ja Hutch?
Kumb meist Starsky on?
- Loomulikult mina.
Vaevalt küll.
Aitäh, et mu äraoleku ajal
raudu tules hoidsid.
Nakahara oli mu isa õemees.
Loomulikult. Seepärast oledki
tujust ära. Sa leinad.
Sa ei arutanud seda minuga.
Oleme millegi enneolematu lävel.
Nakahara-san segas vaid.
Mitte et see sinu asi oleks.
See on minu asi. Mu pere asi.
Nakahara mõistis piiride vajalikkust.
Piirid me seaduslike äride
ja su kahtlaste äride vahel.
Et sa ei tohiks langetada otsuseid,
mis meid kõiki ohustavad.
Kui jutlust pead, lähen ära.
Olen su äraoleku ajal
suhteid edasi arendanud
nendega, kes aitavad
su plaane ellu viia.
Mina peaksin seda vestlust jätkama.
Mida sa kardad?
Et teen su kallile perele häbi?
Ilma mu pereta oleksid sama
tühine, kui siis, kui kohtusime...
Aitab. Säärast ebaviisakust
ma taluda ei kavatse.
Mina ka mitte.
- Aitab, naine.
Nüüd räägiksin enesetapust
6-11-3 Yotsuya,
Shinuku-ku kõrghoones,
mis toimus eile kell 21.20.
Lahkunu oli Noboru Nakahara, Kansais
tegutseva jõugu kaicho ehk boss.
Ta jättis maha kirja,
mille ehtsust on kinnitatud.
Politseile tehti anonüümkõne.
Oli hoonel tagauks, mille kaudu
ründaja põgeneda saanuks?
Enesetapp. Kiri. Ehtne.
Kas fuajees on kaamerad?
- Need ei töötanud. Järgmine küsimus.
Jah.
- Jah.
Mis enesetapukirjas oli?
Lahkunu pere tunnetega arvestades
seda me ei jaga.
Järgmine.
- Kas tunnistajaid oli?
Surnukeha avastas naaber,
kes kuulis valju heli.
Su väljamaalane on targem,
kui tundub.
Kui Tozawa on naasnud, peaksime
ta järgmisena sihikule võtma.
Nõus.
Saan loa 30-päevaseks
pealtkuulamiseks
Tozawa kontoris ja hotellisviidis.
Usud, et sellest oleks abi?
- Ehk meil veab.
Kui sul just pole midagi selle vastu,
et istud keldris
ja kuulad igat kõnet pealt.
Mis viga?
Mitme kuu eest...
... ähvardas Tozawa mu peret
ja mind tappa, kui teda veel uurin.
Ma pidanuks seda varem mainima,
aga jõuke oli ju palju.
Nii et vaikisin.
Teavitasid peakontorit?
Ei. Ma ei tea,
keda sealsetest usaldada.
Veendun, et su pere oleks kaitstud.
Peakontor ei pea sellest teadma.
Paneme sind mõnda Tozawaga
mitteseotud juhtumit uurima.
Vähemalt teiste teada.
Pealegi pole mul sust surnuna kasu.
Kas tulid pressikonverentsile?
- Lootsingi sind kohata.
Peame rääkima. Mu meeskond leidis
midagi, mis on vana teemaga seotud.
Üks mu reporter uuris
Kazushin Holdingsit.
Firmad, mis kuuluvad Kazuko Tozawale.
Ta naisele?
Kõik seaduslikud ärid,
vähemalt ametlikult.
Nad toetavad mitut
natsionalistlikku poliitrühmitust.
Nii et Tozawad on parempoolsed.
See ei üllata kedagi.
Tõsi, aga...
Üllatus oli see, et Baku kuulub ühte
rühmitusse, mida nad rahastavad.
Baku on Tozawa palgal?
Ehkki vihkan seda tüüpi,
siis nii ma ei arva.
Võib-olla pöörab ta vahel
lihtsalt pilgu kõrvale.
Või tegutseb vaikselt taustal.
Näiteks kõrvaldab videokassette.
Kompleks ehitatakse kindlasti
Shimbashi jaama kohale?
Jah, nägin plaane.
Seda hoitakse veel aasta salajas,
aga nii see läheb.
On see Ishidaga seotud?
Kas saaksid seda teha?
- Oled sa hädas?
Olgu, uurin asja.
Järgmine klaas?
Ürita palun ettevaatlikum olla.
Teen seda.
Mis sul viga on?
- Pean sulle midagi rääkima.
Tozawa on Tokyos tagasi.
Nägin teda ta advokaadi juures
ja jälitasin teda
Minato-ku kliinikuhoonesse.
Panen ta tehtu eest maksma.
Ma ei vannu alla.
Jake, armastan su võitlejahinge,
aga surmaiha pole seksikas.
Meil oli video sellest, kuidas ta
mehed Poli tapsid. Ei tehtud midagi.
Ta mehed peksid su läbi.
Ei tehtud midagi.
Ma ei tahaks, et läheksid
ühel päeval kaduma
ja siis ei tehtaks ka midagi.
Kas igatsesid mu järele?
Olid liiga kaua ära.
Mul on hea meel, et terveks said.
Aitäh, et lojaalseks jäid.
Tundud ka õnnelik.
Ma pole seda ammu näinud.
Mõtlesin me esmakohtumisele.
Pärast moeetendust. Võlusid mind.
Rääkisid majast,
mille kunagi oma emale ostad.
Sinust oli kena huvi tunda.
Mõtlesin, et ehk külastame
nädalavahetusel mägimaja.
Ilm peaks ilus olema.
Kui seal oleme,
arutame su ema maja asja.
Kas sa polegi õnnelik?
Olen, igati.
Kas nad teavad,
kuhu projekt ehitatakse?
Allikas helistas ja ütles,
et Shimbashisse.
Olid nad transpordiametist?
Ei, nad teevad teist tööd,
aga ma usaldan neid.
Maruyama-san ?
Kirjuta artikkel homseks valmis.
Mõtlesin, et seda
võiks Kurihira teha.
Tahad loo ära anda?
Talle kuluks see ära.
Baku hingab talle kuklasse.
Olgu. Ja...
Su Ameerika puhkuse
ajad kiideti heaks.
Ma pole kindel, kas peaksin üldse
minema sõitma. Tead ju küll.
Jake, lugusid tuleb veel,
peresid on sul vaid üks.
Ministeerium ei kommenteeri seda,
nii et pead pisut bluffima.
Pane nad mõtlema,
et sul on tõendid asukohast,
et vajad vaid kinnitust.
Ära nime maini.
Olgu.
- Jah?
Aitäh vihje eest, Jake-san.
- Peame teineteise eest hoolitsema.
Saad hakkama.
Mida oyabun 'ile Ota kohta räägime?
Me ei saanud tööriistugi.
Tean vist lahendust.
Kui ma seda teen, teed ka vastuteene.
Mis lahendus on?
Mul on ligipääs tööriistadele.
Ishida keelas sul ju neid hankida.
Sina keelasid ka.
Aga kogusin neid ikka.
Võime öelda, et need on Otalt.
Kuradi geniaalne.
Oled sama kaval nagu mina.
Kui tööriistad oyabun 'ile anname,
hoiad mu vennast eemale.
Muidu räägin, mis tolles
onnis päriselt juhtus. Selge?
Hea läbirääkimisoskus.
Kas keeraksid oma sita muusika kinni?
Kas saan teid aidata?
- Tahaksin aega kinni panna.
Siia kliinikusse
saab vaid saatekirjaga.
Selge, hangin selle. Suur tänu.
Kas tohin te tualetti kasutada?
Uksest välja, korrus kõrgemale.
Mis teid siia tõi?
Pole just saladus, et linn plaanib
ühe jaama kohale rajatist.
Ministeerium ei kommenteeri
enne projekti avalikustamist,
et vältida kinnisvaraspekuleerimist.
Mul on allikas, kes asukohta jagas.
Olen siin viisakusest...
Mul on teisi kohtumisi.
Vabandage mind.
Palun, oodake.
See on Shimbashi. Kinnitage seda.
Andke mulle aega
asja ülemusega arutada.
Palun.
Nõukogude Liidu ülejäägid.
Parem kui ei midagi.
Kas panid toda
võõramaalasest Mama-san 'i?
Ma pole võõramaalasi keppinud.
On neil allkorrusel kõik samasugune?
Kas teete nalja?
- Kas olin taas liiga vali?
Viime need minema.
Kashira, vabanda meid hetkeks.
Kuradi lits.
See oli vaid hetkeks.
- Vahet pole. See pole ju mu klubi.
Selle tegid nüüd küll selgeks.
Ei, kaks ringi,
mille liinid liiguvad eri suundades.
Kas sain õigesti aru?
Räägid Yamanote'i liinist,
mis teeb Tokyole tiiru peale.
Jah.
Väljaspool sõidavad rongid päripäeva,
sees vastupäeva.
Kui eelistad võõramaalasi,
ütleme me, et sõidad välisliinil.
Olen võõramaalane.
- Noh...
Ja kui jääd jaapanlaste juurde,
siis sõidad siseliinil?
Täpselt.
- Hea teada.
Nii et oled välisliinimees?
See oli mul esimene kord
selle liiniga sõita.
Tõesti?
Aitäh sulle.
Aga sina?
Ausalt öeldes pole ma juba
aasta kellegagi koos olnud.
Päriselt? Miks?
Tüütas, et mulle ei meeldinud
need, kellega voodit jagan.
Aitäh sulle.
Minu jaoks oli suur samm see,
et peol sinuga rääkima tulin.
Ma pole seda ammu teinud.
Sul on vaja palju
kaotatud aega tasa teha.
Kui jõuad sammu pidada.
See on ju Tozawa toimik.
Need on nelja teise yakuza toimikud.
Oled kindel, et nad on yakuza 'd?
Tead ju, et külastan kõiki
fännilehti. Tean kõigi nimesid.
Vaadake seda.
Igas toimikus. Maksahaigus.
Kutsehaigus. Me ütleme shokugoyo .
Yakuza elu on täis alkoholi,
narkotsi ja tätoveerimisnõelu.
Kui nii kaua elad,
tekib maksaprobleeme.
Tozawal on need. Või olid.
- Neist terveks ei saada.
Transpordiamet ja Tokyo
linnavalitsus teatavad,
et Shimbashi jaama
kohale ehitatakse ostukeskus.
Ostukeskusesse tuleb
üle 20 restorani ja kaupluse...
Kas teadsid, et nii läheb?
- Öeldakse...
Ta lubas kommentaari.
Ja usaldasid teda?
On sul ajukahjustus?
Nüüd oled loost ilma.
Kas kõik läks plaanipäraselt?
- Jah.
Tubli.
- Aitäh.
Loodetavasti ei lähe neid vaja.
Tublid.
- Aitäh.
Hayama, miks sa lonkad?
See? See pole midagi.
Üritasin selle noore täkuga
sammu pidada. Tõmbasin midagi ära.
Hakkan vanaks jääma.
Sato. Jää siia.
- Jah.
Võta istet.
Oled tänaseid uudiseid näinud?
- Ei, me reisisime.
Transpordiministeerium tegi
projekti varem avalikuks.
Nüüd lähevad sealsed hooned
kalli hinnaga müüki.
On kahju, et see avalikuks tuli,
enne kui Samantha
infot koguda jõudis.
Ei. Võib-olla olid tal
alati teised plaanid.
Sain talt sõnumi.
Tema ja arhitekt
palusid täna kohtumist.
Klubis. Tahan sind sinna.
Võib-olla tuleb õppetund anda.
Järgmine kõne välja.
- Lülita kõlari peale.
Halloo?
- Ema. Olen sult palunud,
et sa Mugitole raha ei saadaks.
Kazuko, vanaemal on õigus
oma lastelastele raha saata.
Mitte siis, kui ema lõpetada palub.
Näen teda harva.
- Kasutu.
See on mõttetu. Tozawa ei kasuta
neid liine töökõnedeks.
Mida sa siis pakud?
See on Tozawa mees.
Läksime.
Nad kasutavad kõnekaardiga mobiile.
Sul oli õigus.
Kaks nädalat läks raisku.
Esitan avalduse.
Milleks?
Et telefonifirmadelt
need numbrid kätte saada.
Kuidas saan aidata?
Mees, kes need mobiilid ostis.
Vajan nende seerianumbreid.
Ei, see on keelatud.
Ei. Kahtlustate, et telefone
kasutatakse kuritegevuseks.
Teavitate sellest vaid politseid,
kas pole nii?
Jah.
Võtaksin ka need.
Selge.
Tere. Tahad ka lüüa?
- Ei.
Meicho, mul on tegemist.
Mis nii tähtis on?
Mul on sulle midagi.
Aitäh, et tolle
noore eest hoolitsesid.
Ainult üks?
Veel üks teene ja saad teise ka.
Mida teevad yakuza 'd,
keda kutsehaigus tabab?
Haige maksaga surevad nad ära.
Jaapanis pole organidoonoreid.
Oyabun 'id surevad? Ma ei usu seda.
Mõned võitlevad ja sõidavad Taisse.
Seal on üks Saksa arst.
Teeb mingeid süste.
Noorte meeste verega. Kuradi veider.
Kas see töötab?
- Umbes kuus kuud. Siis nad surevad.
Aitäh.
Tadaa!
On ju lahedad?
- Pole pahad.
Need on liiga väikesed.
Pidanuks järele kontrollima.
Sul on ju noorem vend?
Anna need talle.
Olgu. Aga jääd ikka võlgu.
Tahad lüüa?
- Ei, ei.
Viis minutit.
- Sa vajad seda trenni. Aitäh.
Akiro.
Ema?
Mida sa siin teed?
- Ootasin su venda.
Ta pole mitu päeva helistanud.
Ta ei vasta mobiilile.
Kõik on kindlasti hästi.
- Ära ole üleolev.
Rääkisin ta õpetajaga.
Kaito on kaklema hakanud.
On oht, et ta
visatakse koolist välja.
Tean, mida Kaito tahab.
Sinu jälgedes käia.
Akiro.
Luba mulle, et hoiad teda
oma maailmast eemale.
Luban seda.
Kuidas said valida selle elu,
need tapjad oma pere asemel?
Valisin nemad,
kui isa mu välja viskas.
Või unustasid sa selle ära?
Ma ei saa mõlemast
oma pojast ilma jääda.
Kui ta oma elu hävitab,
on see sinu süü.
Aja see asi korda.
On ju? Nagu roos.
- Ma arvan...
Vist on roos. Võid ka proovida.
Daamid, tähelepanu.
Täna on tähtis õhtu,
tähtsa külalisega.
On see Liam Gallagher?
Ei ole. Vajan,
et annaksite endast parima.
Anname ju alati parima?
- Siis üliparima.
Sa. Kümme minutit.
Olgu.
- Jah.
Samantha?
Mis su arhitektiga juhtus?
- See on nii keeruline lugu.
Usun, et täna klaaritakse kõik ära.
Ei mingeid Chiharasid enam.
Pakun Ishidale tehingut
ja kui ta nõus on, on klubi
sada protsenti minu oma.
Samantha, ole mõistlik.
Yakuza 'd ei anna midagi tagasi.
See ei tööta.
See peab töötama.
Olgu.
Las tegelen täna tüdrukutega.
Kui vaja, olen sulle toeks.
Aitäh.
On kõik kombes?
- Jah.
Tänan küsimast.
Kas nii aitamegi teineteist,
Jake-san ? Lööme nuge selga?
Mida? - Andsid mulle
sitta nõu, et läbi põruksin.
Ütlesin, et ära maini nime.
Ministeeriumil polnud muud valikut.
See oli sinu viga, Tin-Tin.
- Mu nimi on Kurihira!
Mis sul viga on?
Olen ainus, kes sind aidata üritab.
Ma ei palunud su abi.
Olin eksamil kordades sinust parem.
Miks sa üldse siin oled?
Olgu, Kurihira. Jätkake head tööd.
Olen tüdinud,
et armastad
vaid minu varju...
Ükskõik kuidas see ka ei lõpeks,
tahaksin sind homme õhtustama viia.
Päris kohtingule.
Mama-san ei tohiks
ju klientidega käia.
Ainult ühe kliendiga, kellele olen
tänulik ja kes mulle väga meeldib.
Kui kohale jõuame,
jäägu varumehed autosse.
Me ei vaja liigset tähelepanu.
- Jah, oyabun .
Hayama ei rääkinud mulle täna tõtt.
Ta pole muutunud.
Kas varastasite need relvad Otalt?
Ei, oyabun . Murdsin teile
nädalate eest antud sõna.
Kogusin relvi,
sest kartsin me tuleviku pärast.
Astusin te käsule vastu, sest
usaldasin tõrksalt oma hinnangut.
Astusid mu keelust üle,
aga tegid seda, et oma vendi kaitsta.
Ühel päeval kaitseb
su hinnang kõiki Chiharasid,
kui sina neid juhid.
Aga Hayama?
Oyabun hoolitseb oma meeste eest.
Austab tavainimesi. Peab oma sõna.
Nagu sina.
Kui minuga peaks midagi juhtuma,
loodan sinu peale.
Arvasin, et see rõõmustab sind.
Jah. Aitäh teile.
Tozawa üritas minister
Shigematsut šantažeerida.
Kui see ei õnnestunud ja ta
USA haiglasse ei pääsenud,
võis ta Taisse sõita,
et ajutist lahendust otsida.
Kuus kuud elada. Siis veaks.
Sul ja su perel.
Kui Tozawal on kuus kuud elada,
miks ta peaks Nakahara tapma?
See on soovmõtlemine.
Ta ei tulnud tagasi ega tapnud
Nakaharat, et surra. Uurime edasi.
Mis siis, kui nad nõus pole?
- Yabuki, meestega on lihtne.
Aga fotod?
- Hankisin need.
Tore.
Tere tulemast.
Eriti me Kansai vendadele.
Oleme kõik vennad,
isakese Nakahara pojad.
Ta surm tõi meid kokku.
Ta oli hea mees, kes aitas meid uue
ajastu veerele. Nakahara mälestuseks!
Nakahara aeg oli aga otsas.
- Sest sina otsustasid seda.
Muutused on keerulised.
Enamik teist mõistab,
et me tulevik on helge.
Seniks, kuni meie oyabun oled?
Tore, et küsisid. Härrad,
minust ei saa teie oyabun .
Enam pole oyabun 'i.
Me kas muutume
või politsei hävitab meid.
Me tulevik, me võim
ja rikkus tulevad mujalt.
Minust ei saa teie oyabun .
Minust saab teie president.
Tozawa korporatsioon
pakub teile kõikidele dividende.
Rikkus voolab ülevalt alla.
Te ei pea enam eales andamit maksma.
Ja kui me ei liitu?
Kui tahad Osakas elada
ja peenraha välja pressida...
Eks laske aga käia.
Või liituge mõne
teise organisatsiooniga.
Pikka pidu seal ei tule,
sest politsei kõrvaldab neid.
Nende päevad on möödas.
Politsei neelab me eest
me vaenlasi ükshaaval alla.
See on linna parim etendus.
Ma ei taha ei
mänguautomaate ega bordelle
ega narkareid.
Tahan olla igas nõupidamisruumis.
Tahan lennufirmasid. Tahan olümpiat.
Tahan Nikkeid! Tahan seda kõike.
Kui oled piisavalt suur, kui kogu
nende raha sinu käest läbi käib,
voolab selle riigi elu läbi sinu
käte. Siis nad sind ei vahista.
Härrad, me pole kurjategijad.
Meie oleme tulevik.
President! Banzai!
Banzai!
- Banzai!
Ta on hea poiss.
Saate hästi läbi. Sa meeldid talle.
- Jajah.
Aitäh, et minuga kokku saite.
Mulle öeldi,
et teil on mulle pakkumine.
Mul oli infot ja ma ei teadnud,
et teil võiks sellest kasu olla.
Samantha-san seletas te kaotust.
Te ei teadnudki?
Teadsin, et te pettusite,
nii et otsisin teile uue võimaluse.
Arendusprojekt.
See on Forest Daikanyamas.
Ma ei lepi lohutusauhindadega.
Need, kes mind petta üritavad,
maksavad selle eest.
Me ei petaks teid eal.
Ka see info pakub
arvestatavat sissetulekut.
Ärge rääkige minuga,
nagu oleksin idioot.
Me ei tahtnud teid solvata.
Kui seda uuriksite,
siis näeksite selle väärtust.
Veendute, et rohkem
üllatusavaldusi ei tuleks.
Kuniks minu ärid aetud saavad.
Teen seda.
Kui meid taas üllatatakse,
vastutate mu kulude eest.
Teen seda.
Sellisel juhul oleme kokku leppinud.
Andke talle juua.
Suur tänu.
Sato!
Sato! Ära surma saa!
Igavene...
- Oyabun. Oyabun!
Oyabun!
Tõlkinud Kadri Korp
Iyuno